ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ ПО АВТОМАТИЗАЦИИ ТЕСТИРОВАНИЯ SKILLFACTORY QAP-1029

Необходимо протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии.

→ Объект тестирования: 

https://b2c.passport.rt.ru

→ Требования по проекту: 

https://docs.google.com/document/d/1oIGO9XPs20v8mZTitJw5A3THZ2nc40ws/edit?usp=sharing&ouid=100710740439694535522&rtpof=true&sd=true

📑 Заказчик передал вам следующее задание:
1.	Протестировать требования.
2.	Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3.	Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4.	Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)

📑 Ожидаемый результат:
1.	Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.

o	Почему именно этот инструмент и эту технику.

o	Что им проверялось.

o	Что именно в нем сделано.


4.	К выполненному заданию прикреплены:
	
o	Набор тест-кейсов;

o	Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest;

o	Описание оформленных дефектов.
________________________________________
📑 В корневом каталоге проекта содержатся:

•	settings.py - регистрационные данные для позитивных тестов авторизации;

•	README.md - содержит информацию в целом о проекте;

•	requirements.txt - содержит все библиотеки и зависимости проекта.

________________________________________
📑 Директория chromedriver_win содержит:

•	chromedriver.exe - драйвер для управления браузером Chrome.
________________________________________
📑 Директория tests содержит:

•	test_auth_page.pty - файл автотестов страницы «Авторизация», нумерация соответствует номеру тест-кейсов;

•	test_registr_page.pty - файл автотестов страницы «Регистрация»; нумерация соответствует номеру тест-кейсов;

•	conftest.py - условия для выполнения тестовых задач.
________________________________________
📑 Директория pages содержит:

•	locators.py - содержит описание локаторов проекта;

•	base_page.py - содержит базовые функции и методы.

•	auth_page.py - содержит функции и методы страницы авторизации

•	registr_page.py - содержит функции и методы страницы регистрации
________________________________________
→ Ссылка на анализ требований, тест-кейсы и баг-репорты:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nIpKunhY4z15Yi_JJ32bFPvvurEsfHC5/edit?usp=sharing&ouid=100710740439694535522&rtpof=true&sd=true
________________________________________
При разработке тест-кейсов были применены следующие техники тест-дизайна:

•	классы эквивалентности

•	анализ граничных значений

•	предугадывание ошибок
________________________________________
Инструменты, которые применялись для тестирования:

•	Для тестирования сайта был использован интсрумент Selenium;

•	Для определения локаторов использовались следующие инструменты: DevTools, ChroPath.
________________________________________
Запуск тестов:

•	установить все библиотеки и зависимости

•	загрузить Selenium WebDriver 

•	запустить тест test_auth_page.py:   python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path Final_Project_QAP1029/chromedriver_win/chromedriver.exe tests/test_auth_page.py

•	запустить тест test_registr_page.py:   python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path Final_Project_QAP1029/chromedriver_win/chromedriver.exe tests/test_registr_page.py
